## Учебный проект EDA для предсказания оценки студента на экзамене
Предполагаем, что учебный проект - это один из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Чтобы определиться с параметрами будущей модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы, необходимо провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам.

### Цель проекта:
определить параметры (количественные и номинативные), которые оказывают наибольшее влияние на целевой параметр.

## Выводы
1. Была проведена первичная обработка данных, устранены выбросы:
    - для колонки Fedu значение 40.0 заменено на 4.0 (заданный диапазон значений для колонки от 0 до 4);
    - для колонки famrel значение -1.0 заменено на 1.0 (заданный диапазон значений для колонки от 1 до 5);
    - для колонки absences обнаружены большие отклонения, поэтому были определены границы выбросов и выходящие за рамки значения удалены;
    - в колонках Pstatus, famsup, paid обнаружено большое количество пропусков (10% и более), которые заменены на модальное значение соответсвующего параметра;
    - для целевой переменной score были удалены все пропуски.    
2. Был проведен  корреляционный анализ количественных переменных: 
    - построены матрица корреляции и тепловая карта;
    - выявлены полностью скоррелированные переменные 'studytime, granular' и 'studytime';
    - принято решение объединить переменные Medu и Fedu в одну - образование родителей Pedu;
    - отобраны количественные переменные, которые оказывают наибольшее влияние на целевой параметр score.   
3. Были проанализированы номинативные переменные:
    - построены графики типа boxplot;
    - проведены тесты Стьюдента для нахождения статистически значимых различий для колонок;
    - отобраны номинативные переменные, которые оказывают наибольшее влияние на целевой параметр score.
4. В результате отобраны параметры с наибольшим влиянием на целевой параметр score:
    - количественные переменные age, Pedu, failures;
    - номинативные переменные sex, address, paid, higher, romantic, Mjob, Fjob, schoolsup.